( Watch on www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz )
(Tonton di www.kissasia.co, .club, .be, .org, .net, .id, .xyz)
The conflict between Li and Wei has become chaotic.
Konflik antara Li dan Wei telah menjadi kacau.
And you intend to establish your own faction in the future.
Dan Anda berniat untuk mendirikan faksi Anda sendiri di masa depan.
Do you wish to make this chaos even worse?
Apakah Anda ingin memperburuk kekacauan ini?
As a man,
Sebagai seorang pria,
one must not be a fence-sitter.
Seseorang tidak boleh bersikap plin-plin.
As a minister,
Sebagai seorang menteri,
one must not switch sides frivolously.
Seseorang tidak boleh berganti pihak dengan sembarangan.
That is all I have to say.
Itu saja yang ingin saya sampaikan.
Zheng! Zheng!
Zheng! Zheng!
Are you here?
Apakah kamu di sini?
Zheng, Mrs. Zhao asked you to go back for lunch.
Zheng, Nyonya Zhao memintamu untuk kembali makan siang.
Young lady, why don't you come in and sit for a while?
Nona muda, mengapa Anda tidak masuk dan duduk sebentar?
I'm not going into a villain's house.
Aku tidak akan masuk ke rumah penjahat.
Thank you, Mr. Scholar.
Terima kasih, Bapak Cendekiawan.
Why do you call me Mr. Scholar?
Mengapa Anda memanggil saya Tuan Cendekiawan?
My sister said your carriage was full of books.
Saudari saya mengatakan bahwa gerbong Anda penuh dengan buku.
I won't disturb your rest, My Lord.
Aku tak akan mengganggu istirahatmu, Tuanku.
Please pretend I was never here.
Tolong anggap saja aku tidak pernah ada di sini.
Let's go.
Ayo pergi.
Was that man really the Marquis of Wu'an?
Apakah pria itu benar-benar Marquis dari Wu'an?
He just broke a cup. So what?
Dia hanya memecahkan cangkir. Terus kenapa?
The Marquis of Wu'an is nothing special.
Marquis Wu'an bukanlah sosok yang istimewa.
His skills seem to have been improving.
Kemampuannya tampaknya semakin meningkat.
[Pursuit of Jade]
[Pengejaran Giok]
[Episode 11]
[Episode 11]
[Fan's Braised Meat Shop]
[Toko Daging Rebus Fan]
Changyu!
Changyu!
Qianqian?
Qianqian?
Which young lady has been doing dirty, exhausting work all day
Gadis muda mana yang telah melakukan pekerjaan kotor dan melelahkan sepanjang hari?
yet is still this pretty?
Namun, apakah ini masih secantik ini?
Hop on. I'll take you home.
Ayo naik. Aku akan mengantarmu pulang.
No need. I'll go back myself.
Tidak perlu. Saya akan kembali sendiri.
Usually, I'd let you be,
Biasanya, aku akan membiarkanmu sendiri,
but today I kept you here late
tapi hari ini aku membuatmu betah di sini sampai larut malam
because there were too many banquets.
karena terlalu banyak jamuan makan.
It's already dark.
Hari sudah gelap.
I'm worried about you walking alone at night.
Aku khawatir jika kamu berjalan sendirian di malam hari.
Get in.
Masuk.
It's okay. I can manage it alone. You go.
Tidak apa-apa. Aku bisa mengurusnya sendiri. Kamu duluan saja.
Well then, thank you.
Baiklah kalau begitu, terima kasih.
[Fan's Braised Meat Shop]
[Toko Daging Rebus Fan]
Come out.
Keluar.
Your Lordship.
Yang Mulia.
[Xie Wu, Blood-Robed Cavalry Guard] [Xie Qi, Blood-Robed Cavalry Guard]
[Xie Wu, Pengawal Kavaleri Berjubah Darah] [Xie Qi, Pengawal Kavaleri Berjubah Darah]
Your Lordship,
Yang Mulia,
we are late.
Kita terlambat.
You may rise.
Anda boleh bangun.
How many of you came?
Ada berapa orang yang datang?
Just Xie Qi and me.
Hanya Xie Qi dan aku.
We were afraid of being noticed,
Kami takut diperhatikan,
so we didn't bring the other guards along.
jadi kami tidak membawa serta para penjaga lainnya.
Your Lordship, fortunately you are safe.
Yang Mulia, untungnya Anda selamat.
Unfortunately, Xie Yi and Xie San
Sayangnya, Xie Yi dan Xie San
died because of me.
meninggal karena aku.
We brothers once swore
Kami bersaudara pernah bersumpah
to keep you safe
untuk menjaga keselamatanmu
even at the cost of our lives.
bahkan dengan mengorbankan nyawa kita.
No one from the Xie family
Tidak ada seorang pun dari keluarga Xie
would die in vain.
akan mati sia-sia.
All of us are hoping you return soon.
Kami semua berharap Anda segera kembali.
That Wei Xuan is running rampant in the army.
Wei Xuan itu merajalela di militer.
He flaunts his power every day.
Dia memamerkan kekuasaannya setiap hari.
The brothers can hardly wait to tie him up
Kedua bersaudara itu sudah tak sabar untuk mengikatnya.
and throw him to the wolves.
dan melemparkannya ke serigala.
Let him be.
Biarkan saja dia.
Before long, a bloody battle
Tak lama kemudian, terjadilah pertempuran berdarah.
between us and Prince Changxin in Chongzhou is inevitable.
Hubungan antara kita dan Pangeran Changxin di Chongzhou tidak dapat dihindari.
Storing grain is the top priority right now.
Menyimpan biji-bijian adalah prioritas utama saat ini.
The Court refuses to release grain.
Pengadilan menolak untuk melepaskan gandum.
Wei Xuan has accepted Prime Minister Wei's military order
Wei Xuan telah menerima perintah militer dari Perdana Menteri Wei.
and plans to requisition grain locally.
dan berencana untuk mendapatkan pasokan biji-bijian secara lokal.
Sixteen years ago,
Enam belas tahun yang lalu,
it was in Jinzhou where the Xie Army
Di Jinzhou-lah Tentara Xie berada.
suffered a crushing defeat due to lack of provisions and support.
Mengalami kekalahan telak karena kekurangan perbekalan dan dukungan.
I absolutely cannot repeat the same mistake.
Saya sama sekali tidak bisa mengulangi kesalahan yang sama.
Wei Xuan is ambitious for great achievements.
Wei Xuan memiliki ambisi besar untuk meraih prestasi.
It's only a matter of time before he loses to Prince Changxin.
Hanya masalah waktu sebelum dia kalah dari Pangeran Changxin.
Let's just go with the flow
Mari kita ikuti saja arusnya.
and let Wei Xuan and those idiots under his command
dan membiarkan Wei Xuan dan para idiot di bawah komandonya
serve as bait
berfungsi sebagai umpan
to lure Prince Changxin to lead troops south.
untuk membujuk Pangeran Changxin agar memimpin pasukan ke selatan.
By then, I will have my own strategy.
Pada saat itu, saya akan memiliki strategi sendiri.
So, Your Lordship, you don't plan to return to camp for now?
Jadi, Yang Mulia, Anda tidak berencana untuk kembali ke kamp untuk saat ini?
You go back first
Kamu kembali duluan
and spread the news of my death.
dan menyebarkan berita kematianku.
The more people know, the better.
Semakin banyak orang yang tahu, semakin baik.
Yes.
Ya.
Go now.
Pergi sekarang.
The braised pork is sold out today.
Daging babi rebus sudah habis terjual hari ini.
The pig head meat was very popular.
Daging kepala babi sangat populer.
Really?
Benar-benar?
A few days ago, Mrs. Wang said her daughter is getting married
Beberapa hari lalu, Ibu Wang mengatakan bahwa putrinya akan menikah.
and ordered half a side of pork from me.
dan memesan setengah porsi daging babi dariku.
Won't that mean more work for you?
Bukankah itu berarti pekerjaanmu akan bertambah?
I welcome this kind of work.
Saya menyambut baik jenis pekerjaan ini.
Who is it? Who are you?
Siapakah itu? Siapakah kamu?
I'll go out and take a look.
Aku akan keluar dan melihatnya.
Qianqian, don't come out now.
Qianqian, jangan keluar sekarang.
I'll deal with them.
Aku akan menangani mereka.
Beat her.
Pukul dia.
Who sent you?
Siapa yang mengirimmu?
Was it him?
Apakah itu dia?
Why won't he let me go after all these years?
Mengapa dia tidak mau membiarkanku pergi setelah bertahun-tahun lamanya?
Help! Help!
Tolong tolong!
Changyu, watch out!
Changyu, hati-hati!
Don't run!
Jangan lari!
This voice sounds familiar.
Suara ini terdengar familiar.
Butcher Guo.
Tukang Jagal Guo.
Butcher Guo?
Tukang Jagal Guo?
Mrs. Fan...
Nyonya Fan...
Heroine Fan.
Penggemar Pahlawan Wanita.
Mommy!
Mama!
I just lost my mind for a moment.
Aku sempat kehilangan akal sehat sejenak.
You've gone against me time and again.
Kau telah berulang kali menentangku.
That doesn't look like losing your mind for a moment.
Itu tidak terlihat seperti kehilangan akal sehat sejenak.
Someone paid us
Seseorang membayar kami
to kill you.
untuk membunuhmu.
Who?
Siapa?
Who!
Siapa!
Changyu!
Changyu!
Since we're selling one,
Karena kami menjual satu,
we might as well sell two!
Sebaiknya kita jual dua sekaligus!
Go to hell!
Pergi ke neraka!
Bastard! Come at me if you have the guts!
Bajingan! Ayo lawan aku kalau kau berani!
I'll come at you then!
Kalau begitu aku akan menghampirimu!
Changyu!
Changyu!
I...
SAYA...
Changyu! Changyu?
Changyu! Changyu?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
[Xigu Lane]
[Jalur Xigu]
Yan Zheng, did you see Changyu?
Yan Zheng, apakah kamu melihat Changyu?
What's happening here?
Apa yang terjadi di sini?
-She was drugged. Go get some water. -Okay.
-Dia dibius. Ambilkan air. -Baik.
Honey, come help.
Sayang, kemarilah bantu.
Hello, sir. Hello, sir.
Halo, Pak. Halo, Pak.
What's happening here?
Apa yang terjadi di sini?
What?
Apa?
My butt... hurts.
Pantatku... sakit.
Hurts?
Sakit?
Where does it hurt?
Dimana sakitnya?
My butt!
Pantatku!
Your butt what?
Pantatmu apa?
My butt hurts!
Pantatku sakit!
Why hasn't the pain killed you?
Mengapa rasa sakit itu tidak membunuhmu?
Despicable man!
Pria yang hina!
Please spare me.
Kumohon ampuni aku.
Please spare me!
Tolong ampuni aku!
I'm not a bandit from Qingfeng Stronghold.
Aku bukan bandit dari Benteng Qingfeng.
I was bullied by those two broads—
Aku diintimidasi oleh kedua perempuan itu—
no—
TIDAK-
those two ladies from Yixiang Restaurant.
Kedua wanita itu dari Restoran Yixiang.
I just wanted to scare them.
Aku hanya ingin menakut-nakuti mereka.
Guo!
Guo!
You took your grudge against Fan Erniu
Kau menyimpan dendam terhadap Fan Erniu.
out on this poor orphan girl?
Apakah kamu mengincar gadis yatim piatu yang malang ini?
Are you even human?
Apakah kamu benar-benar manusia?
My butt...
Pantatku...
Say no more.
Tak perlu berkata apa-apa lagi.
Do you think the fire isn't big enough?
Apakah menurutmu apinya kurang besar?
Do you want to blow the roof off?
Apakah kamu ingin membuat suasana menjadi sangat meriah?
It hurts!
Ini sakit!
Just to scare them?
Hanya untuk menakut-nakuti mereka?
Didn't you drug her?
Bukankah kamu memberinya obat bius?
What exactly did you want?
Sebenarnya apa yang Anda inginkan?
I wanted to knock them out first...
Aku ingin melumpuhkan mereka terlebih dahulu...
And then?
Kemudian?
Speak!
Berbicara!
Then destroy her meridians...
Lalu hancurkan meridiannya...
Is that all?
Hanya itu saja?
And sell her to the mountains...
Dan menjualnya ke pegunungan...
Stop!
Berhenti!
Yan, doing this
Yan, melakukan ini
will only dirty your hands.
hanya akan mengotori tanganmu.
How he should be punished
Bagaimana dia seharusnya dihukum
is for the authorities to decide.
itu adalah wewenang pihak berwenang untuk memutuskan.
The authorities? If I hadn't been here today,
Pihak berwenang? Seandainya saya tidak berada di sini hari ini,
something bad would have happened to Changyu.
Sesuatu yang buruk pasti telah terjadi pada Changyu.
If you accept your fate, who can save you?
Jika kau menerima takdirmu, siapa yang bisa menyelamatkanmu?
I will take
Saya akan mengambil
my own revenge!
Balas dendamku sendiri!
Stop!
Berhenti!
No!
TIDAK!
Yan Zheng!
Yan Zheng!
Don't kill him.
Jangan bunuh dia.
It's not worth it.
Itu tidak sepadan.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Lie down.
Berbaring.
Rest assured and sleep.
Tenang saja dan tidurlah.
I won't kill him.
Aku tidak akan membunuhnya.
Alright, don't cry.
Oke, jangan menangis.
I have plenty of strength.
Saya memiliki banyak kekuatan.
Look.
Lihat.
My hands are fine,
Tanganku baik-baik saja,
and my feet are fine too.
dan kakiku juga baik-baik saja.
Stop crying.
Berhentilah menangis.
Changyu...
Changyu...
Help me get a basin of warm water, okay?
Tolong bantu saya mengambil baskom berisi air hangat, ya?
Okay.
Oke.
How is it? Does your head still hurt?
Bagaimana? Apakah kepalamu masih sakit?
Do you feel uncomfortable anywhere else?
Apakah Anda merasa tidak nyaman di tempat lain?
If you had killed someone for me
Seandainya kau membunuh seseorang untukku
and gone to prison,
dan masuk penjara,
my head would really hurt.
Kepalaku akan sangat sakit.
Promise me.
Berjanjilah padaku.
Don't get into trouble.
Jangan sampai terlibat masalah.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll be fine.
Aku akan baik-baik saja.
Manager, the doors and windows are locked.
Manajer, pintu dan jendela terkunci.
The water vats for fire are full.
Bejana air untuk api sudah penuh.
And I've assigned the boys
Dan aku sudah menugaskan anak-anak laki-laki itu
to take shifts to guard every two hours.
untuk bergantian berjaga setiap dua jam.
Do you have any other orders?
Apakah Anda memiliki pesanan lain?
Manager, is there going to be a war?
Manajer, apakah akan terjadi perang?
Add 2 more locks tomorrow.
Tambahkan 2 kunci lagi besok.
There are already 3 locks on 2 doors.
Sudah ada 3 kunci di 2 pintu.
You still want to add more?
Anda masih ingin menambahkan lagi?
Yes.
Ya.
Add one more layer,
Tambahkan satu lapisan lagi,
and reinforce the door frames with iron.
dan perkuat kusen pintu dengan besi.
Okay.
Oke.
Mom.
Mama.
Were you good today, Bao'er?
Apakah kamu berperilaku baik hari ini, Bao'er?
Very good.
Sangat bagus.
I didn't go out at all.
Aku sama sekali tidak keluar rumah.
I finished all the homework you left for me.
Aku sudah menyelesaikan semua pekerjaan rumah yang kamu berikan.
Such a good boy?
Anak yang baik sekali?
Let's be this good tomorrow too, okay?
Mari kita terus berbuat sebaik ini besok juga, ya?
[Luyuan]
[Luyuan]
Great move!
Langkah yang bagus!
Great...
Besar...
An Xu, so you know how to play Go?
An Xu, jadi kamu tahu cara bermain Go?
Just a little.
Sedikit saja.
How about playing a round with me?
Bagaimana kalau kita main satu ronde bersama?
Sure.
Tentu.
Alright.
Baiklah.
That was satisfying!
Itu sangat memuaskan!
Let's play another round tomorrow.
Mari kita mainkan ronde berikutnya besok.
Okay.
Oke.
Headmaster.
Kepala sekolah.
When I was young, I read a fragment of a Go manual
Ketika saya masih muda, saya membaca sebagian dari buku panduan Go.
called "The Mystery of Qi."
disebut "Misteri Qi."
I heard that your Library has over 10,000 books.
Saya dengar perpustakaan Anda memiliki lebih dari 10.000 buku.
I wanted to find it,
Aku ingin menemukannya,
but I haven't been able to yet.
tetapi saya belum berhasil melakukannya.
This book
Buku ini
is indeed not in the Library.
Memang benar, buku itu tidak ada di perpustakaan.
However,
Namun,
in the Gongsun family's collection,
dalam koleksi keluarga Gongsun,
there is actually a complete volume.
Sebenarnya ada satu jilid lengkapnya.
Unfortunately, it is my grandfather's treasure
Sayangnya, ini adalah harta karun kakek saya.
and cannot be lent out.
dan tidak dapat dipinjamkan.
A gentleman does not take what others love.
Seorang pria sejati tidak mengambil apa yang dicintai orang lain.
It is natural for Old Mr. Gongsun
Wajar jika Tuan Gongsun Tua
to cherish treasures.
untuk menghargai harta benda.
However...
Namun...
Although it cannot be lent out,
Meskipun tidak dapat dipinjamkan,
I can copy the fragment of the Go manual
Saya bisa menyalin sebagian dari manual Go.
and give it to you.
dan memberikannya kepada Anda.
Thank you, Headmaster.
Terima kasih, Kepala Sekolah.
[Penetration and Subtlety]
[Penetrasi dan Kehalusan]
A ruler
Seorang penguasa
should bear the responsibility of protecting the common people.
harus memikul tanggung jawab untuk melindungi masyarakat umum.
Consort Dowager An,
Permaisuri Janda An,
our new student An Xu
siswa baru kami, An Xu
is actually the Princess Royal in disguise.
Sebenarnya dia adalah Putri Kerajaan yang menyamar.
I have noticed this
Saya telah memperhatikan hal ini
and dare not keep it hidden.
dan tak berani menyembunyikannya.
I report it for Your Highness's consideration.
Saya melaporkannya untuk pertimbangan Yang Mulia.
[Yixiang Restaurant]
[Restoran Yixiang]
Qianqian?
Qianqian?
Where is she?
Dimana dia?
Changyu.
Changyu.
You scared me.
Kamu membuatku takut.
You asked me to come,
Kau memintaku datang,
but you weren't here.
tapi kamu tidak ada di sini.
I was about to leave.
Saya hendak pergi.
Go sit down.
Silakan duduk.
Are you feeling better?
Apakah kamu merasa lebih baik?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
You sent me medicine and food.
Anda mengirimkan saya obat dan makanan.
I've even gained weight.
Berat badanku bahkan bertambah.
How about you?
Bagaimana denganmu?
Were you scared that night?
Apakah kamu merasa takut malam itu?
If you're afraid,
Jika kamu takut,
you can tell me.
Anda bisa memberi tahu saya.
Don't bottle it up.
Jangan dipendam.
It was nothing.
Itu bukan apa-apa.
I've seen it all.
Aku sudah melihat semuanya.
Just because a bad guy scared me with a stick,
Hanya karena orang jahat menakutiku dengan tongkat,
does that mean I should be scared to death?
Apakah itu berarti aku harus takut setengah mati?
But your husband...
Tapi suamimu...
He was quite scary that night.
Dia cukup menakutkan malam itu.
He's not usually like that.
Dia biasanya tidak seperti itu.
He just can't stand anyone hurting me.
Dia tidak tahan jika ada orang yang menyakitiku.
I know.
Aku tahu.
You two love each other,
Kalian berdua saling mencintai,
and it makes everyone jealous.
dan itu membuat semua orang iri.
By the way,
Omong-omong,
look at this.
Lihat ini.
Times are chaotic now.
Situasinya kacau sekarang.
We must learn to protect ourselves.
Kita harus belajar melindungi diri kita sendiri.
What is this?
Apa ini?
Cornel water.
Air Cornel.
I got a bigger bottle this time.
Kali ini saya membeli botol yang lebih besar.
Last time it ran out at a critical moment.
Terakhir kali, persediaan itu habis pada saat kritis.
This should be enough.
Ini seharusnya sudah cukup.
If sprayed in the eyes, it causes swelling, pain,
Jika terkena mata, dapat menyebabkan pembengkakan dan rasa sakit.
and temporary blindness for 3 days.
dan kebutaan sementara selama 3 hari.
I didn't know cornel could be used like that.
Saya tidak tahu cornel bisa digunakan seperti itu.
Is this what you used on Butcher Guo?
Apakah ini yang kau gunakan pada Butcher Guo?
If that's the case,
Jika memang demikian,
garlic, ginger, and peppercorns could work too.
Bawang putih, jahe, dan merica butir juga bisa digunakan.
That Guo got off easy.
Guo lolos dengan mudah.
Headmaster?
Kepala sekolah?
I remember someone playing Go with me
Aku ingat seseorang pernah bermain Go denganku.
from a distance in the Fengyu Pavilion.
dari kejauhan di Paviliun Fengyu.
Our moves went back and forth, breaking stalemates again and again.
Langkah kami saling berbalas, memecah kebuntuan berulang kali.
Who is playing Go here?
Siapa yang bermain Go di sini?
Looks like the game isn't over.
Sepertinya permainan belum berakhir.
I'll place it here.
Saya akan meletakkannya di sini.
Is that so?
Benarkah begitu?
That was really a meeting of kindred spirits.
Itu benar-benar pertemuan antara orang-orang yang memiliki jiwa yang sama.
Another white piece was placed!
Satu lagi potongan putih telah ditempatkan!
Look.
Lihat.
Your Highness,
Yang Mulia,
I think someone is inviting you to play.
Saya rasa seseorang mengajakmu bermain.
I'm the one who intruded on someone else's game.
Akulah yang mengganggu permainan orang lain.
I also have a friend
Saya juga punya teman
who is excellent at Go.
yang sangat mahir dalam permainan Go.
But...
Tetapi...
we've never met.
Kita belum pernah bertemu.
What a coincidence.
Sungguh suatu kebetulan.
Go reveals a gentleman's virtue.
Permainan Go mengungkapkan kebajikan seorang pria sejati.
Although I haven't seen my opponent,
Meskipun saya belum melihat lawan saya,
I can glimpse his thoughts through the game.
Aku bisa melihat sekilas pikirannya melalui permainan itu.
Playing remotely is like having a conversation.
Bermain jarak jauh itu seperti sedang mengobrol.
It's all about
Ini semua tentang
that moment of connection.
Momen koneksi itu.
How do I compare
Bagaimana cara saya membandingkannya?
to your friend?
untuk temanmu?
Although we haven't met,
Meskipun kita belum pernah bertemu,
your Go skills are better than theirs.
Kemampuan bermain Go Anda lebih baik daripada mereka.
Once I get your "The Mystery of Qi",
Setelah saya mendapatkan "Misteri Qi" Anda,
my skills will improve even further.
Kemampuan saya akan semakin meningkat.
Perhaps...
Mungkin...
I'll be able to meet him soon.
Aku akan segera bisa bertemu dengannya.
In that case,
Kalau begitu,
when you meet,
saat kalian bertemu,
you must play a game together.
Kalian harus bermain game bersama.
Young Master!
Tuan Muda!
Y-Young Master! Someone from home is here.
Y-Tuan Muda! Ada seseorang dari kampung halaman di sini.
Home?
Rumah?
Your Highness.
Yang Mulia.
I have been ordered to ask you to return to the palace.
Saya diperintahkan untuk meminta Anda kembali ke istana.
[Seeking Truth in the Classics]
[Mencari Kebenaran dalam Karya Klasik]
I don't know how the Consort Dowager learned
Saya tidak tahu bagaimana Permaisuri Janda mengetahuinya.
that you swapped identities with Mr. An
bahwa Anda bertukar identitas dengan Tuan An
and came to study at Luyuan Academy.
dan datang untuk belajar di Akademi Luyuan.
What did Mother say?
Apa kata Ibu?
Her Highness has confined Mr. An.
Yang Mulia telah menahan Tuan An.
She's furious about this.
Dia sangat marah tentang hal ini.
She originally allowed you to return to the Capital next month,
Awalnya, dia mengizinkanmu untuk kembali ke Ibu Kota bulan depan,
but now you'll have to return to the palace today.
Tapi sekarang kamu harus kembali ke istana hari ini.
Your Highness.
Yang Mulia.
I've had people seal the backyard.
Saya pernah meminta orang untuk menyegel halaman belakang.
No one will notice your departure.
Tidak seorang pun akan menyadari kepergianmu.
The academy will claim An Xu withdrew for personal reasons.
Pihak akademi akan mengklaim An Xu mengundurkan diri karena alasan pribadi.
This will save everyone's face.
Ini akan menyelamatkan muka semua orang.
You are thorough, Nanny.
Anda teliti sekali, Pengasuh.
I apologize for my incompetence.
Saya mohon maaf atas ketidakmampuan saya.
Your Highness, please.
Yang Mulia, silakan.
Master,
Menguasai,
for the past half month,
selama setengah bulan terakhir,
have you been the one playing Go with me?
Apakah kamu yang pernah bermain Go denganku?
I did not expect that
Saya tidak menyangka itu
the one playing chess here every day
orang yang bermain catur di sini setiap hari
would be a lady.
akan menjadi seorang wanita.
Right.
Benar.
Those who can be in Guangling Temple every day
Mereka yang bisa berada di Kuil Guangling setiap hari
could only be the monks of the temple.
Itu pasti para biksu dari kuil tersebut.
I overthought it.
Aku terlalu banyak berpikir.
To play Go remotely in this pavilion
Untuk bermain Go dari jarak jauh di paviliun ini
implies a destined bond.
menyiratkan ikatan yang telah ditakdirkan.
Gongsun, why sever this connection?
Gongsun, mengapa memutuskan hubungan ini?
I am but a carefree idler,
Aku hanyalah seorang pemalas yang riang gembira,
with nothing to my name.
tanpa memiliki apa pun atas nama saya.
How could I dare to hold up such a lady?
Beraninya aku menyandera wanita seperti itu?
It was fine when I didn't know she was a girl.
Tidak masalah ketika saya belum tahu dia perempuan.
But now that I know,
Tapi sekarang setelah aku tahu,
it would be improper to disturb her further.
Tidak pantas untuk mengganggunya lebih lanjut.
I remember
Aku ingat
someone playing Go with me from a distance in the Fengyu Pavilion.
Seseorang bermain Go denganku dari kejauhan di Paviliun Fengyu.
Our moves went back and forth,
Langkah kami saling berbalas,
breaking stalemates again and again.
memecah kebuntuan berulang kali.
I also have a friend
Saya juga punya teman
who is excellent at Go.
yang sangat mahir dalam permainan Go.
But...
Tetapi...
we have never met.
Kita belum pernah bertemu.
What a coincidence.
Sungguh suatu kebetulan.
Perhaps...
Mungkin...
I'll be able to meet him soon.
Aku akan segera bisa bertemu dengannya.
Please.
Silakan.
Do you know why I came back?
Apakah kamu tahu mengapa aku kembali?
The road ahead is long.
Jalan di depan masih panjang.
I only wish for Your Highness to return to the capital safely.
Saya hanya berharap Yang Mulia dapat kembali ke ibu kota dengan selamat.
You knew my identity long ago?
Kau sudah tahu identitasku sejak lama?
I only found out your identity the day before yesterday.
Aku baru mengetahui identitasmu dua hari yang lalu.
When you first arrived at the academy,
Saat Anda pertama kali tiba di akademi,
I noticed that you were a woman.
Saya menyadari bahwa Anda adalah seorang wanita.
Who is An Xu?
Siapakah An Xu?
An Xu.
Seorang Xu.
He's calling you.
Dia meneleponmu.
Mr. An.
Tuan An.
You look so outstanding,
Kamu terlihat sangat menawan,
♪ I just don't want to ♪
♪ Aku hanya tidak mau ♪
magnificent,
agung,
♪ Keep weighing every word ♪
♪ Pertimbangkan setiap kata dengan cermat ♪
♪ And hiding in time in silence ♪
♪ Dan bersembunyi dalam waktu dalam keheningan ♪
and distinguished.
dan terkemuka.
I just didn't expect
Aku sama sekali tidak menyangka
♪ It's not that I don't believe in karma ♪
♪ Bukan berarti aku tidak percaya pada karma ♪
that you were actually the current Princess Royal.
bahwa Anda sebenarnya adalah Putri Kerajaan saat ini.
♪ That I'm being stubborn ♪
♪ Bahwa aku bersikap keras kepala ♪
♪ Some endings have long been ♪
♪ Beberapa akhiran sudah lama ada ♪
I came to this academy for someone.
Aku datang ke akademi ini untuk seseorang.
♪ Weathered through a thousand years ♪
♪ Teruji oleh seribu tahun ♪
♪ Traced by those who come after ♪
♪ Ditelusuri oleh mereka yang datang kemudian ♪
♪ Compared to fading away in sorrow ♪
♪ Dibandingkan dengan memudar dalam kesedihan ♪
♪ I'd rather fight ♪
♪ Aku lebih memilih bertarung ♪
♪ Life's bitterness ♪
♪ Kepahitan Hidup ♪
♪ Comes from love ♪
♪ Berasal dari cinta ♪
♪ Love, yet so hard to hold ♪
♪ Cinta, namun begitu sulit untuk dipertahankan ♪
♪ Like holing a torch in the wilderness ♪
♪ Seperti membawa obor di padang gurun ♪
That the Princess Royal favors our academy
Bahwa Putri Kerajaan menyukai akademi kami.
♪ Time sings a mournful song ♪
♪ Waktu menyanyikan lagu duka cita ♪
is an honor for us all.
Ini merupakan suatu kehormatan bagi kita semua.
♪ Gathered little yet parted often ♪
♪ Sering berkumpul namun sering berpisah ♪
♪ Just as tears fall into the long river ♪
♪ Seperti air mata yang jatuh ke sungai yang panjang ♪
This is the Go manual I copied for you as I promised,
Ini adalah manual Go yang saya salin untuk Anda seperti yang saya janjikan,
♪ I must dive into the starry stream ♪
♪ Aku harus menyelam ke dalam aliran bintang ♪
"The Mystery of Qi."
"Misteri Qi."
♪ Don't mind me ♪
♪ Abaikan aku ♪
♪ Everything has happened ♪
♪ Semuanya telah terjadi ♪
I'm giving it to you now
Aku memberikannya padamu sekarang
♪ A thousand years from now no one's blood will remain warm ♪
♪ Seribu tahun dari sekarang, darah siapa pun takkan tetap hangat ♪
as a parting gift.
Sebagai hadiah perpisahan.
♪ Let them laugh and mock ♪
♪ Biarkan mereka tertawa dan mengejek ♪
♪ I just want you to remember me ♪
♪ Aku hanya ingin kau mengingatku ♪
♪ Don't care about ♪
♪ Tidak peduli tentang ♪
♪ Leaving a name in history ♪
♪ Mengabadikan nama dalam sejarah ♪
♪ I only want to leave a mark in your life ♪
♪ Aku hanya ingin meninggalkan jejak dalam hidupmu ♪
♪ I will let go ♪
♪ Aku akan melepaskan ♪
♪ After taking this one last gamble ♪
♪ Setelah mengambil risiko terakhir ini ♪
♪ Don't mind ♪
♪ Tidak masalah ♪
♪ The carved stones or constellations ♪
♪ Batu-batu berukir atau rasi bintang ♪
♪ I'll cast all karma behind me ♪
♪ Aku akan membuang semua karma di belakangku ♪
♪ Playing war with the lords ♪
♪ Bermain perang dengan para bangsawan ♪
♪ Leaving no trace of fate ♪
♪ Tidak meninggalkan jejak takdir ♪
Headmaster. Headmaster.
Kepala Sekolah. Kepala Sekolah.
It is so late. Why are you still up?
Sudah larut malam. Kenapa kamu masih bangun?
An asked me to pass this letter to you.
An meminta saya untuk menyampaikan surat ini kepada Anda.
So it was her.
Jadi, itu memang dia.
In this game of Go,
Dalam permainan Go ini,
I was utterly crushed.
Aku benar-benar hancur.
[Composed]
[Tersusun]
Your Highness.
Yang Mulia.
Since Princess Royal returned from the river region,
Sejak Putri Kerajaan kembali dari wilayah sungai,
she has stayed behind closed doors
dia tetap berada di balik pintu tertutup
and barely touched her meals.
dan hampir tidak menyentuh makanannya.
It seems Gongsun Yin has no affection
Sepertinya Gongsun Yin tidak memiliki kasih sayang.
for the Princess Royal.
untuk Putri Kerajaan.
If she knows,
Jika dia tahu,
she would be heartbroken.
Dia pasti akan patah hati.
The Gongsun family even sent a personal letter,
Keluarga Gongsun bahkan mengirimkan surat pribadi,
sincere in their words.
Tulus dalam ucapan mereka.
I was a little surprised.
Saya sedikit terkejut.
But with Her Highness's temperament,
Namun dengan temperamen Yang Mulia,
she probably won't give up easily.
Dia mungkin tidak akan menyerah begitu saja.
Shu is still young
Shu masih muda
[Consort Dowager An, Mother of Qi Shu]
[Selir Janda An, Ibu dari Qi Shu]
and doesn't understand all the complexities.
dan tidak memahami semua kerumitannya.
The Gongsun family may have prestige,
Keluarga Gongsun mungkin memiliki prestise,
but after all, they are not a suitable match.
Namun pada akhirnya, mereka bukanlah pasangan yang cocok.
You are right, Your Highness.
Anda benar, Yang Mulia.
How should we persuade Her Highness?
Bagaimana cara kita membujuk Yang Mulia?
Grand Tutor Li has a reputation for virtue in court.
Guru Besar Li memiliki reputasi sebagai orang yang berbudi luhur di istana.
His eldest grandson, Li Huai'an,
Cucu tertuanya, Li Huai'an,
is said to have achieved much in the Northwest.
dikatakan telah mencapai banyak hal di wilayah Barat Laut.
He's also a man of great appearance
Dia juga seorang pria yang berpenampilan menarik.
and could be considered a suitable match.
dan bisa dianggap sebagai pasangan yang cocok.
Perhaps we should find a chance
Mungkin kita harus mencari kesempatan
and arrange a meeting between him and Shu.
dan mengatur pertemuan antara dia dan Shu.
I'll make the arrangements immediately.
Saya akan segera mengatur semuanya.
Shu,
Ini,
don't blame me for being harsh.
Jangan salahkan saya jika saya bersikap kasar.
No matter how unwilling you are now,
Betapapun enggannya kamu sekarang,
you'll understand in the future.
Kamu akan mengerti di masa depan.
[Three days later]
[Tiga hari kemudian]
A blind date with the Princess Royal?
Kencan buta dengan Putri Kerajaan?
It seems my grandfather
Sepertinya kakekku
is still obsessed with his rivalry against Wei Yan
masih terobsesi dengan persaingannya melawan Wei Yan
and wants to help me secure a footing
dan ingin membantu saya mendapatkan pijakan yang kuat
among the royal nobility.
di kalangan bangsawan kerajaan.
In the end,
Pada akhirnya,
it's just party disputes.
Ini hanya perselisihan antar partai.
It brings no benefit
Hal itu tidak membawa manfaat apa pun.
to the stability of the state
terhadap stabilitas negara
or the welfare of the people.
atau kesejahteraan rakyat.
My Lord.
Tuanku.
The Grand Tutor is your grandfather.
Grand Tutor itu adalah kakekmu.
You should try to persuade him.
Anda harus mencoba membujuknya.
I may be short-sighted,
Mungkin saya rabun dekat,
but all these years at the border,
tetapi selama bertahun-tahun di perbatasan ini,
[To my grandson, Huai'an]
[Untuk cucuku, Huai'an]
whether it was General He or the Marquis of Wu'an,
entah itu Jenderal He atau Marquis Wu'an,
although they belong to the Wei faction,
meskipun mereka termasuk dalam faksi Wei,
they were fearless in battle
mereka tidak takut dalam pertempuran
and good men who defended the border.
dan orang-orang baik yang membela perbatasan.
Grandfather has given orders.
Kakek sudah memberi perintah.
I have no choice but to go back.
Aku tidak punya pilihan selain kembali.
Fortunately,
Untung,
the Marquis of Wu'an is still alive.
Marquis Wu'an masih hidup.
As long as he is here,
Selama dia masih di sini,
the Northwest will remain stable.
Wilayah Barat Laut akan tetap stabil.
Dry weather!
Cuaca kering!
[Tofu]
[Tahu]
Beware of fire!
Hati-hati terhadap api!
Lin'an is indeed a nice place.
Lin'an memang tempat yang bagus.
If I can settle down one day,
Jika suatu hari nanti aku bisa menetap,
I'd also like to live such a
Saya juga ingin hidup seperti itu.
carefree life like a drifting cloud.
hidup tanpa beban seperti awan yang melayang.
Did Lord Li really return to the Capital?
Apakah Tuan Li benar-benar kembali ke Ibu Kota?
I met him on my way home.
Saya bertemu dengannya dalam perjalanan pulang.
He said now that the matter with Guo has been resolved,
Dia mengatakan bahwa masalah dengan Guo telah terselesaikan,
he must go back to Lucheng to report first,
Dia harus kembali ke Lucheng untuk melapor terlebih dahulu,
then go to the Capital.
lalu pergilah ke Ibu Kota.
What else did he say?
Apa lagi yang dia katakan?
He asked when my parents arrived in Lin'an
Dia bertanya kapan orang tua saya tiba di Lin'an.
and if I remember what happened 16 years ago.
dan jika saya ingat apa yang terjadi 16 tahun yang lalu.
I was only 2 then.
Saat itu aku baru berusia 2 tahun.
How could I remember that?
Bagaimana mungkin aku bisa mengingat itu?
I need to ask my grandfather about that.
Aku perlu bertanya pada kakekku tentang itu.
Changning, we have roasted chestnuts.
Changning, kami punya kastanye panggang.
Changyu, Zheng, look who's back.
Changyu, Zheng, lihat siapa yang kembali.
[Be a Good Person]
[Jadilah Orang Baik]
Zheng didn't lie to me.
Zheng tidak berbohong padaku.
The falcon is really back.
Burung elang itu benar-benar kembali.
You're so good at taming birds?
Kamu sangat pandai menjinakkan burung?
Maybe you just fed it too well,
Mungkin kamu memberinya makan terlalu banyak,
so it couldn't bear to leave.
jadi ia tidak tega untuk pergi.
Is it that greedy?
Apakah itu terlalu serakah?
Since you know how to come home,
Karena kamu tahu cara pulang,
I won't lock you in the cage anymore.
Aku tidak akan mengurungmu di dalam sangkar lagi.
You can be free.
Kamu bisa bebas.
It's just like me.
Ini persis seperti saya.
Was it born of my mother too?
Apakah itu juga lahir dari ibuku?
Yes.
Ya.
Raising it also needs a lot of food.
Memeliharanya juga membutuhkan banyak makanan.
Here.
Di Sini.
The dream in the Fengyu Pavilion has ended.
Mimpi di Paviliun Fengyu telah berakhir.
Baffling.
Mengherankan.
Your Lordship,
Yang Mulia,
that rascal Li Huai'an has really left Lin'an.
Si brengsek Li Huai'an itu benar-benar sudah meninggalkan Lin'an.
Mr. Gongsun's diversion tactic really worked.
Taktik pengalihan perhatian Bapak Gongsun benar-benar berhasil.
I'm also curious about
Saya juga penasaran tentang
what tricks that brat used.
Trik apa saja yang digunakan bocah itu.
By the way,
Omong-omong,
at the border between Yanzhou and Chongzhou,
di perbatasan antara Yanzhou dan Chongzhou,
bandits have been raiding military grain.
Para bandit telah merampok gandum milik militer.
Wei Xuan was furious this time
Wei Xuan sangat marah kali ini.
and ordered them to be wiped out within 10 days.
dan memerintahkan agar mereka dimusnahkan dalam waktu 10 hari.
What kind of bandits have a death wish
Perampok macam apa yang punya keinginan untuk mati?
to repeatedly rob government grain convoys?
Merampok konvoi gandum pemerintah berulang kali ?
It must be Prince Changxin behind this.
Pasti Pangeran Changxin yang berada di balik semua ini.
That fool Wei Xuan
Si bodoh Wei Xuan
is about to fall into their trap.
akan segera jatuh ke dalam perangkap mereka.
Keep monitoring all recent intelligence
Terus pantau semua informasi intelijen terbaru.
about the grain.
tentang biji-bijian.
Yes.
Ya.
Your Lordship,
Yang Mulia,
it's late. You should head back and rest
Sudah larut malam. Sebaiknya kamu pulang dan beristirahat.
before the Marchioness...
sebelum Marchioness...
be-becomes suspicious.
menjadi mencurigakan.
My stupid mouth ran faster than my brain.
Mulut bodohku berbicara lebih cepat daripada otakku.
I blurted out my thoughts.
Aku melontarkan pikiranku begitu saja.
Let's go.
Ayo pergi.
[Enjoy Yourself]
[Selamat Bersenang-senang]
Manager.
Manajer.
Manager Zhao from the Lin'an Rice Shop
Manajer Zhao dari Toko Beras Lin'an
booked a private room on the second floor
memesan kamar pribadi di lantai dua
to entertain an important guest.
untuk menjamu tamu penting.
Look,
Lihat,
he ordered our best wine and dishes.
Dia memesan anggur dan hidangan terbaik kami.
Okay, I got it.
Oke, saya mengerti.
Go get things ready.
Pergilah dan siapkan semuanya.
I'll go up to greet them in a moment.
Aku akan menghampiri mereka untuk menyapa sebentar lagi.
Alright.
Baiklah.
[Heaven-class]
[Kelas Surga]
Manager Zhao.
Manajer Zhao.
Taking time out of your busy schedule to visit Yixiang Restaurant,
Luangkan waktu dari jadwal sibuk Anda untuk mengunjungi Restoran Yixiang,
it's truly an honor for us.
Ini benar-benar suatu kehormatan bagi kami.
[Zhao Xun, Manager of Lin'an Rice Shop]
[Zhao Xun, Manajer Toko Beras Lin'an]
Manager Yu, you're too polite.
Manajer Yu, Anda terlalu sopan.
How is business today?
Bagaimana kondisi bisnis hari ini?
Business is good, of course.
Bisnis berjalan baik, tentu saja.
May I ask who this guest is?
Bolehkah saya bertanya siapa tamu ini?
This is a rice merchant from the Capital,
Ini adalah pedagang beras dari Ibu Kota,
Mr. Qi.
Tuan Qi.
[Qi Min]
[Qi Min]
He's here to discuss some business with me.
Dia datang ke sini untuk membicarakan beberapa urusan bisnis dengan saya.
So you are a distinguished guest from afar.
Jadi, Anda adalah tamu terhormat dari jauh.
I hope the food and wine suit your tastes.
Semoga makanan dan minuman anggurnya sesuai dengan selera Anda.
If you need anything,
Jika Anda membutuhkan sesuatu,
please just let me know.
Tolong beritahu saya saja.
The food and wine are excellent.
Makanan dan anggurnya sangat enak.
Especially this Snow Bun Soup.
Terutama sup Snow Bun ini.
This is our signature dish.
Ini adalah hidangan andalan kami.
To serve such an distinguished guest
Untuk melayani tamu terhormat tersebut.
is my honor.
Ini adalah suatu kehormatan bagi saya.
Let me propose a toast to you.
Izinkan saya mengucapkan selamat kepada Anda.
Let me know if you need anything else.
Beri tahu saya jika Anda membutuhkan hal lain.
Manager Yu, please wait.
Manajer Yu, mohon tunggu.
Mr. Qi, you might not know,
Tuan Qi, mungkin Anda tidak tahu,
but I haven't been running a shop in Lin'an for long.
Tapi saya belum lama menjalankan toko di Lin'an.
But Manager Yu has been in business for years
Namun, Manajer Yu telah berkecimpung dalam bisnis ini selama bertahun-tahun.
and knows the local network best.
dan paling memahami jaringan lokal.
If you have any business ideas,
Jika Anda memiliki ide bisnis,
you could ask Manager Yu for advice.
Anda bisa meminta saran dari Manajer Yu.
What business are you planning, sir?
Bisnis apa yang Anda rencanakan, Pak?
I am not familiar with the rice trade.
Saya tidak familiar dengan perdagangan beras.
But if you want to collaborate with someone,
Namun jika Anda ingin berkolaborasi dengan seseorang,
I can introduce you to a few managers.
Saya bisa mengenalkan Anda kepada beberapa manajer.
Manager Yu, you are very experienced
Manajer Yu, Anda sangat berpengalaman.
in receiving guests.
dalam menerima tamu.
It seems you really do know a lot of people.
Sepertinya kamu memang mengenal banyak orang.
Our shop serves guests from all over.
Toko kami melayani tamu dari seluruh penjuru.
We believe harmony brings wealth.
Kami percaya bahwa harmoni membawa kekayaan.
In business,
Dalam bisnis,
it's always good to know more people.
Selalu menyenangkan untuk mengenal lebih banyak orang.
It's all for business.
Semua ini demi bisnis.
I understand.
Saya mengerti.
Please enjoy yourselves.
Selamat bersenang-senang.
I will go attend to other guests.
Saya akan pergi untuk melayani tamu-tamu lainnya.
Please go ahead, Manager Yu.
Silakan, Manajer Yu.